1
0
https://www.giallozafferano.it/ricette-cat/Primi/
190
Farina
Sale
Gamberi
Maiale
Salsa
Cavolo Cinese
Carote
|
Per prima cosa preparate l'impasto: versate la farina in una ciotola e formate una fontana, poi aggiungete il sale 1 e l'acqua poco per volta 2 mentre mescolate per amalgamare 3.
Trasferite il composto sul piano di lavoro leggermente infarinato e continuate a lavorare con le mani 4 fino ad ottenere un impasto sodo e compatto 5. Coprite con la ciotola e lasciate riposare per circa un'ora 6.
Nel frattempo potete dedicarvi al ripieno: tritate grossolanamente i gamberi gia puliti 7, poi mondate e tritate finemente il cavolo cinese 8 e la carota 9.
Fate lo stesso anche con lo scalogno 10. In una ciotola capiente versate la carne macinata e i gamberi 11, poi aggiungete il cavolo 12.
Unite anche la carota 13 e lo scalogno 14, mescolate con le mani e aggiungete lo zenzero grattugiato 15.
Infine insaporite con la salsa di soia 16 e l'erba cipollina tritata 17 e amalgamate bene il tutto. Coprite la ciotola con pellicola e lasciate riposare in frigorifero per almeno 30 minuti 18.
Trascorso il tempo di riposo della pasta, mettetela su un piano infarinato 19 e stendetela per formare una sfoglia sottile 20. Ricavate dei dischi con un coppapasta del diametro di 7 cm 21.
Assottigliate ulteriormente i singoli dischi con il mattarello 22, poi posizionate un cucchiaino abbondante di ripieno al centro 23 e spennellate i bordi con un po' di acqua 24.
Ripiegate il disco a meta per formare una mezzaluna, poi sigillate premendo sui bordi 25 e facendo delle piccole pieghe da un'estremita all'altra 26 27. Procedete in questo modo con tutti i ravioli.
A questo punto siete pronti per cuocere: riempite un wok con circa 1,5 cm di acqua 28, portate a bollore e posizionate il cestello di bambù per la cottura a vapore 29. Foderate il fondo con foglie di cavolo cinese o verza e adagiatevi sopra i ravioli, facendo in modo che non si tocchino 30.
Chiudete con l'apposito coperchio 31 e cuocete per circa 15 minuti a fuoco medio, fino a quando la pasta non risultera quasi trasparente 32. Servite i vostri ravioli cinesi al vapore accompagnati con salsa di soia 33!